# /wildolive

title: Ygeiognosia | Our Premium Wild Olive


## [section comp-la82oevs]

![greek wild olive oil](media/21375d_6db066c587dd4bb7992cc729636fc954_mv2.jpg) _#1 NonexNone_

[LINK] Γνωριμία με το δέντρο -> https://www.ygeiognosia.com/gnorimia-me-to-dentro

[LINK] Γνωριμία με τον καρπό -> https://www.ygeiognosia.com/gnorimia-me-ton-karpo

[LINK] Θεραπευτικές αναφορές στην αρχαιότητα -> https://www.ygeiognosia.com/agrielia-stin-arxaiotita

[LINK] Ο κήπος της Γεσθημανής -> https://www.ygeiognosia.com/o-kipos-tis-gesthimanis

[LINK] Τα οφέλη -> https://www.ygeiognosia.com/ofeli-posis

<p> Η Αγριελιά είναι "ταξίδι"... θα ματώσεις κυριολεκτικά, θα κοπιάσεις πολύ και θα πρέπει να έχεις πειθαρχία στα βήματα που θα κάνεις αν θέλεις να δαμάσεις το αρχαιότερο δέντρο στην άγρια μορφή του. Και είναι κοινά αποδεκτό πλέον στον επιστημονικό τομέα πως η γενετική επιλογή φυσικών πληθυσμών αγριελιάς, που απαντούν και αυτοφύονται στα δάση της χώρας, μπορεί να δώσουν ένα άριστο φαρμακευτικό προϊόν, το αγριέλαιο. Το εκλεκτότερο λάδι όλων των εποχών. Λίγο περισσότερο δύσκολο έργο, η παραγωγή αγουρελαίου από αγριελιά!...δηλαδή λάδι από άγουρη αγριελιά χωρίς να σπάσει ο πυρήνας της... Ένα λάδι που, σε όχι πολύ μακρινό μέλλον, θα πωλείται σε κάποιους προς 1000€ το κιλό!

<p> Γνωρίζαμε την αγριελιά και τη μαγεία που την διέπει, πριν αναζητήσουμε, ως "Υγειογνωσία" πλέον, τους παραγωγούς εκείνους με τους οποίους θα επιχειρούσαμε ένα πραγματικά μεγάλο ταξίδι. Η αγάπη μας για την αρχαία ελληνική φιλοσοφία και την παγκόσμια ολιστική Αρχαία Ελληνική Ιατρική των Ασκληπιείων και των Αμφιαρείων, μας γνώρισε το συγκεκριμένο λάδι, ως φυσικό ελιξήριο υγείας, πολύ πριν ξεκινήσουν οι επιστημονικές έρευνες που θα τεκμηρίωναν τη γνώμη αυτή.

<p> Και η αναζήτηση αυτή στάθηκε ιδιαίτερα γενναιόδωρη για εμάς, όχι μόνο γιατί έφερε στο μαγαζί ένα πραγματικό στολίδι, ένα απόλυτο τρόφιμο υγείας, αλλά και γιατί μας γνώρισε με δύο υπέροχους ανθρώπους, που σύντομα θα μετατρέπονταν και σε δύο καλούς φίλους. Τον κύριο Αλέξανδρο Καρακικέ από το Πήλιο με το εκπληκτικό Αγριέλαιο Olea Sylvestris, και τον κύριο Γιώργο Μαθιόπουλο από την ορεινή Γορτυνία με την αρχαία ποικιλία της "Ολύμπιας ελιάς", ένα είδος αγριελιάς από πανάρχαια ελαιόδεντρα ηλικίας 1500 ετών!

<p> Το αγριέλαιο Olea Sylvestris παράγεται στο κτήμα του Αλέξανδρου Καρακικέ, στο Λοζίνικο Βόλου στο Όρος Πήλιο από το 1998, με απόλυτα φυσική καλλιέργεια από αυτοφυή δέντρα αγριελίας. Το κτήμα είναι σε περιοχή NATURA 2000. Η παραγωγή αγριέλαιου και η συγκομιδή της αγριελιάς γίνεται ιδιαίτερα προσεγμένα, τόσο ως προς τη χρονική περίοδο, όσο και ως προς την ποιότητα, καθώς συλλέγονται μόνο οι υγιείς καρποί των δέντρων αποκλειστικά με το χέρι. Η έκθλιψη των καρπών γίνεται σε πιστοποιημένο ελαιοτριβείο την ίδια ημέρα της συγκομιδής, με θερμοκρασία έκθλιψης (πρώτη ψυχρή έκθλιψη - first cold pressed extraction) από 23 έως 25 βαθμούς.

<p> Το κτήμα πιστοποιείται για την οικολογική-βιολογική καλλιέργεια από την εταιρεία TÜV AUSTRIA HELLAS και οι αναλύσεις στην "Q&Q Analysis" έδειξαν μηδενική περιεκτικότητα σε οποιοδήποτε χημικό στοιχείο σχετικό με φάρμακα ή λιπάσματα.

<p> Από την άλλη, η έρευνα του Πανεπιστημίου της Καλιφόρνιας ανέδειξε ότι το σπάνιο λάδι της Γορτυνιακής ελιάς του κυρίου Μαθιόπουλου, που ξεχωρίζει για την πικρή γεύση του, είναι ιδιαίτερα ευεργετικό για την υγεία και συμβάλλει σημαντικά στην πρόληψη της στεφανιαίας νόσου αλλά και ορισμένων μορφών καρκίνου! Τα δέντρα του κυρίου Μαθιόπουλου αποτελούν τη συνέχεια της πιο αρχαίας ποικιλίας Αγριελιάς, της λεγόμενης Ολύμπιας που εμφανίζονταν ακόμα και στους αρχαίους χρόνους της ιστορίας μας!

<p> Οι μοναδικές και θεραπευτικές αυτές ιδιότητες εντοπίστηκαν, βάσει επιστημονικής έρευνας, σε συγκεκριμένη ποικιλία ελιάς, που ονομάζεται «Χωραϊτικη» και καλλιεργείται σε περιοχές της Γορτυνίας, αλλά και σε μέρος της γειτονικής Ολυμπίας. Η εξέταση δειγμάτων λαδιού ανέδειξε ότι το λάδι περιέχει πολλαπλάσια ποσότητα ευεργετικών ουσιών, συγκριτικά με τους Διεθνείς δείκτες (standards). Και αυτή είναι η μεγαλύτερη δικαίωση για το «κατασυκοφαντημένο» γορτυνιακό λάδι, κυρίως λόγω του έντονου πικρίσματός του!

![greek olive trees](media/nsplsh_746a703646664672557a30_mv2_d_6720_4480_s_4_2.jpg) _#2 NonexNone_
